# Задачи


Компания «Будущее 2.0» начиналась как медицинский стартап. Со временем он стал успешным. Теперь чтобы ставить диагнозы и назначать лечение, врачи используют новейшее оборудование и ИИ. Не так давно компании купила банк, чтобы оказывать своим клиентам финансовые услуги. А сейчас она собирается интегрировать в свою систему несколько фармацевтических компаний и компанию, которая производит электронику для медицинского оборудования.
Исторически все данные в «Будущее 2.0» лежали в DWH. Его построили на базе SQL-сервера с большим количеством бизнес-логики и интерфейсом на Power Builder для прямой работы операторов в клиниках.

В DWH лежат:
Данные по клиентам.
Медицинские карты и истории болезни, в том числе — данные исследований, выполненных в ходе лечения.
Финансовая история.
Счета.
Данные о кредитах.
Данные по персоналу больницы.
Данные по инвентаризации.
Финансовая отчётность и много другой информации.
Бизнес хочет развивать все направления независимо, но в то же время иметь единую картину по бизнес-показателям. При этом уже сейчас нужную отчётность сложно построить за разумное время: очень много данных (сотни терабайт) и вариантов их использования. Это порождает большое количество трансформаций, что в свою очередь замедляет time-to-market и приводит к снижению производительности. В итоге сложные отчёты можно ждать часами.

Цели бизнеса
Промежуточное состояние (через пару месяцев). Сформировано архитектурное решение по трансформации. Уточнены границы доменов и связи между ними. Запланированы конкретные проекты в доменах по развитию «витрины данных».


1. Сделать удобную `витрину данных`.
   Это `портал самообслуживания`, который `легко масштабировать` вне зависимости от количества бизнесов и их бизнес-целей.
   По задумке, `сотрудник`
   - может получить здесь отчёт по любым срезам, которые выберет, если это позволяет его _уровень доступа_.
   - Ещё нужно добавить возможность конструировать отчёты самостоятельно.
      - Обратите внимание: в витрину данных не нужно добавлять медицинские карты, истории болезней и результаты медицинских исследований. Эти данные компания не будет использовать для аналитики.

2. Предоставить `архитектурное решение` по изменению IТ-ландшафта в области работы с данными.
   - Оно должно предусматривать `интеграцию новых бизнесов` без дописывания огромного количества бизнес-логики в DWH.

Опиши проблемные места
Приоритезируй проблемы (Moscow или матрица Эйзенхауэра)

